那五分化呢五次把全身练一遍
很好理解
你能坚持六天
你还神采飞扬的
说明你的训练强度可能有问题
哈喽兄弟姐妹们
后台总是有留言问我说
凯哥到底是一分话好还是三分话好
还是五分化好
说我练五分化
我练了半年
为什么我没有进步
还是说我练一分化
我应该练多久才可以继续向上进阶
其实不同的分化呢代表着不同的模板
你可以理解为
比如说一分化一次
把全身都练一遍
三分化呢我需要三次把全身练一遍
那五分化呢九次把全身练一遍
很好理解
如果我同样的组数
比如说我们把总组数固定到24组左右
要一分化
在一天时间内把全程都练一遍
对于每个训练部位
它的容量是比较低的
它的强度呢也是比较低的
但频率会很高
比如说我练一天歇一天
那我同样一个部位
一礼拜可能也会练到两次
三次以上对吧
那么三分化呢拍出来一些部位
比如说我把胸跟肩放在一块
或者胸跟三头放在一块
背跟二头放在一块
腿跟上肢放在一块
或者说腿跟肩放在一块等等
它有很多种排列组合
因而那它最高频率呢可能就是练三天歇一天
我一周呢能让所有部位完成两次循环啊
在每一次训练里边的强度跟容量
就比一分化要大很多
但是又比五分化呢要低
所以说你可以把它理解为它
它的强度呢比较居中
频率呢非常高
五分化相当于一次只练一个部位
比如我今天练胸
我只练胸肌
我再练到胸的时候
可能已经下周有很多兄弟去执行五分化计划
第一个动作我的训练重量耐力都还OK的
第二个动作我就完全没劲儿了
所以这个时候是你的身体还达不到这个强度
我们并不能跟那些职业选手去比较
因为他们的训练年限非常长
基本功结构非常扎实
他们可以去使用一些高分化的训练
他们在单次的时候能给肌肉更好的刺激
像咱们一样
咱们都是爱好者吗
那这时候我们就要选择一个
比较适合自己的计划
让能让我们在训练当中比较适中的容量
比较适中的强度
然后能匹配到我们现在正好的身体
既不会有很疲劳的感觉
恢复不过来的训练
就像我跟一涵我们之前讲的那个一样
就是恢复不过来的训练其实意义不大的
重复强度的训练意义也是不大的
对于刚开始健身的兄弟们
我们为什么练完了之后血糖下降了对吧
很难受
时间长了以后会出现各种问题
比如说卡压或者弹性
你有没有想过
其实五分化的频率非常的低
假如说我周一练完了胸
那你不可能说这一周我都不休息
有很多兄弟说我练五天歇一天
或者我练六天歇一天
可不可以
完全不行
为什么
因为训练要执行的就是遵守的渐进超负荷
你要在你的训练计划里加入什么是代谢压力
什么是机械张力
你要去破坏你的肌肉
让它产生超量恢复我们的力量
我们的肌肉才会生长
那他是在什么时候长的呢
他是在休息的时候长的
如果你的训练强度真的OK的话
那你不休息
你很快你的肌肉跟神经疲劳了
那你会走一个下行通道
你也长不了
那如果你能坚持六天
你还神采飞扬的
说明你的训练强度可能有问题啊
你只是一直在热身或者说跳广场舞
所以你也可能无法进步
合理的休息
合理的频率是很重要的
但如果你是想持续进步的话
那么我觉得绝大多数爱好者在健身房里训练
三分化是比较合适的
我们再把它套入一个周期的概念去做一个渐进
该减载的地儿减载
不造成肌肉疲劳的时候
把那频率给跨开
可以把主相辅相混合
安前边热身的时候再加入一些功能训练
这样呢你可以用短短的
比如说两个月
三个月啊
半年的时间就能获得一个力量
跟形体都不错的提高
我会在后边系统的更新出来
一个男性的三分化训练
跟一个女性的两分化训练
从前面的周期计划到中间的第三视角代练
三分化里边所需要的东西
包括热身
筋膜梳理
包括我训练当中
我应该怎么去编排我的动作跟强度
不同的周期应该怎么去递进强度
我都会在这个新的系列里边给你们更新出来
我现在需要的就是你们的点赞收藏转发了
兄弟们开始